E bem vindo de volta.
Neste vídeo, vamos falar sobre um conceito importante em javascript chamado "escopo".
Agora o que é escopo? escopo significa acesso variável, a quais variáveis ​​eu tenho acesso quando um código está em execução?
Portanto, por padrão, em Javascript, você está no 'escopo raiz', que é o objeto 'window'.
Deixe-me mostrar o que estou falando.
Se no meu console eu faço algo como 'função aa ()'
'console.log ("test")' e fechamos essa função.
Bem, agora, a 'função aa' faz parte do 'escopo da janela'.
Se eu for 'window' aqui e abrir 'window' você verá
que a função 'aa' foi adicionada ao 'escopo da janela'.
Então, quando você está trabalhando em um navegador, isso é chamado de 'escopo raiz'.
Então o escopo pai.
Agora, se eu fizer algo assim. Se eu for 'funcionar bb'.
E dentro desta função nós faremos.
variável 'a' é igual a "olá"
Isso funcionará, se eu executar isso no console,
Se eu fizer agora 'console.log (a)' vai funcionar.
Não, porque 'a' só vive dentro de 'função bb' o escopo está dentro da função.
Então, a única maneira que podemos fazer 'console.log (a)' está dentro da função para adicionar, oops!
Deve tentar isso novamente, dentro da função para adicionar 'console.log (a)'.
Então agora, se eu executar a função,
Eu tenho 'olá'.
Agora, o interessante é que as funções têm acesso a
qualquer variável no escopo da raiz.
Então, por exemplo, se eu fizer 'variável (var) b é igual eu posso acessar isso?' O 'function bb' terá acesso a isso?
Porque como você sabe 'window.bb' existe e a variável 'b' vive no objeto window.
Então, ambos têm o mesmo pai. Deixe-me mostrar o que quero dizer
copiando isso e colocando-o no console
Agora dentro de 'função bb' se fizermos 'console.log (b)'
Bem, nós temos acesso a isso
OK, e se eu fizer algo nos moldes da variável (var) 'b', eu posso acessar isso.
Eu faço 'b' é igual a 'olá', se eu copiar isso.
E agora eu faço
'console.log (b)' Bem, eu tenho,
Posso acessar isso porque não executei a função, mas se eu executar a função 'bb ()'.
Agora se eu fizer.
'console.log (b)'
Eu recebo "Olá".
Porque 'b' é a mesma variável.
Ok, vamos fazer algo um pouco mais complexo.
Então, sabendo o que sabemos, sabemos que este é o escopo de raiz no nosso caso é a janela.
Dentro daqui podemos declarar uma variável.
'divertido' vamos dizer igual a cinco.
E nós também declararemos
uma função, vamos chamar de funFunction.
E dentro dessa função, assim que criamos essas chaves {} ', criamos um escopo filho aqui.
Então, aqui dentro, eu direi que variável (var) 'diversão' é igual a 'hellooo' e 'console.log (fun)' aqui
e criaremos outra função, exceto que esta chamará "funnerfunction".
E dentro deste um vai dizer 'Byee' e vai consolar log isso.
E então, finalmente, criaremos uma terceira função e chamaremos isso de 'funnestFunction'.
E aqui dentro vamos remover a variável e vamos dizer 'AHHHHHH'.
E na parte inferior também faremos 'console.log (fun)'.
Tudo bem.
Então vamos passar por isso.
Estamos declarando uma variável
diversão é igual a cinco.
Criamos três funções e cada uma dessas funções cria seu próprio escopo
e cada uma dessas funções 'console.log (fun)'.
Mas o que 'diversão' significa em cada um deles é diferente com base em seu escopo.
Então o primeiro título é '1', então sabemos que o segundo dirá '2', 'terceiro (3)' e, finalmente, aqui
podemos apenas dizer "janela".
Então, vamos executar essa função e ver o que acontece.
Veja se você consegue adivinhar
o que está prestes a acontecer aqui, ok.
Então temos uma janela 5, que significa essa linha aqui.
A variável divertida é '5'.
Nada foi executado.
Nós lemos o roteiro e vemos que diversão variável é igual a 5, e então vemos essas funções, mas
nenhum deles é executado.
E agora, se eu usar 'funFunction' para executá-los, faremos 'funnerFunction'.
E finalmente o 'funnestFunction'. Eu copio e colo isto e executo novamente
vemos que temos a janela 5, linha 24 que foi executada, que é variável 5.
Agora dentro da primeira função temos a variável fun igual a "hellooo" porque bem nós criamos
um novo escopo e dentro desta função vive diversão variável que tem "hellooo".
Então isso é cancelado.
E então nós temos a segunda função que tem "Byee" novamente a mesma coisa que acima porque nós temos um novo escopo
uma nova variável.
divertido é igual a "Comprador".
E então o terceiro que vemos que nos divertimos é igual a "AHHHHHH".
E mais uma vez isso é alterado.
E isso é igual a diversão.
Aqui está a parte divertida.
Se eu fizer agora 'console.log (fun)'
agora é igual a 'AHHHHHH' porque na terceira função modificamos
diversão que é essa variável para igual a "AHHHHHH".
Uma coisa que eu quero mostrar é que nas duas primeiras funções eu não conseguirei acessar a variável 'diversão'
no escopo da raiz, porque eu basicamente os substituí no 'funFunction' e 'funnerFunction'
'diversão' é igual a algo que é seu próprio significado.
Portanto, dentro desta função, diversão igual a "hellooo" dentro da funner fun fun é igual a "Byee".
E não importa o que, nós não teremos acesso ao escopo da raiz e isso é chamado de conflito de nomes,
onde nomeamos as coisas da mesma maneira, algo que vive digamos no escopo pai
e nós perderemos o acesso a ele.
Então, para finalizar este ponto, vamos apenas deletar isso e repassar o que está acontecendo aqui.
Então, vamos apagar isso também e vamos dizer apenas o 'console.log' aqui.
Quando alguém executa o funnestFunction, nós executamos isso e o Javascript respira a diversão do log do console.
Ok, divertido, nós
Nós a conhecemos? e nós olhamos para o escopo aqui.
Você olha para essa função.
Ei, você sabe o que é "divertido"?
E a função diz:Bem, desculpe, amigo, eu realmente não sei "divertido", mas pergunto aos meus pais.
Então agora vamos para fora da função.
Neste caso, o escopo das raízes.
Agora nós dizemos ei você sabe 'divertido'?
E eles são como, Yah yah! nós temos uma diversão variável.
É igual a cinco.
Então agora 'console.log' pode logar 5.
Mas se 'diversão' não existe, perguntamos aos pais e o pai diz:Desculpe, não tenho idéia do que é 'divertido'.
Então ficamos, bem, nós recebemos um erro.
Então a última verificação é sempre o escopo da raiz,
No nosso caso, o objeto da janela, se não podemos encontrá-lo.
Nós recebemos este erro no console.
Nós sempre vemos.
Desculpa! sua variável de amigo não existe.
Eu acho que você inventou e é isso para o escopo.
Eu tenho um exercício divertido para você logo após este vídeo.
Experimente e eu vejo você no próximo.